+++
catalogues = ["随笔"]
date = "2018-03-29T14:00:00+08:00"
draft = false
series = ["share"]
keyword = ["兴趣"]
tags = ["分享", "随笔"]
thumbnail = ""
thumbnail_absolute = false
thumbnail_qiniu = false
title = "94 年北漂前端工程师的日常分享（一）"
description = ""
author = "Aki Myou"
+++

可能在最近公司的三月生日会上，需要叫我进行一些兴趣的分享或者才艺展示，目的是想让其他部门觉得：

*开发部，也不是就会敲代码的*

才艺展示就算了吧。兴趣的话，我的兴趣也比较小众，可能没法子组织大家一起来玩。但想到许多开发伙伴最近埋头封闭开发，也本着 *积极主动* 的团队精神，还是我吧。也是一个难得的机会，可以和大家安利下自己，或许还可以找到一起玩的伙伴，刚好最近来了许多年轻的小伙伴。

所以，以下纯粹是个人，喜欢的事物的分享。

## 工作

“我热爱工作，学习，超快乐...”，这是去年年会上合唱节目的歌词。

应该，没什么比和大家一起努力工作，克服困难，取得胜利更开心的了。

然后，总有工作不饱和的时候，顺着歌曲这个，这才有了下面要说的东西。

## 音乐

感觉音乐可以填满我生活的每个间隙，那就给大家安利下，我喜欢的 **日系音乐**，从纯小白听众角度。

最开始听的是，V 家／VOCALOID，这是一种语音合成软件，可以利用提前采样的人声编出歌来。举例日文，就是把日文 50 音已经其他读音规则，提前录好。之后创作者可以使用这个软件为曲子创作人声的部分。

到现在 VOCALOID 已经发展了 10 年了，期间创作出非常多的优秀的歌曲，还衍生出初音未来等虚拟偶像，发售相关游戏、专辑，甚至开演唱会。也让一批优秀的音乐人崭露头角，进而出道。

日本还有一个新的音乐分类，叫：**VOCA ボーカ**。

国内现在也有引进正版，VOCALOID 软件 如 洛天依，不过现在新版本初音未来也支持中文了。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22677559&auto=0&height=66"></iframe>

---

从 VOCALOID 出发，后来接触了日本动漫，那时特别喜欢的是，《Angle Beats!》。这部动漫里，竟然有乐队，而且演奏的歌还特别好听，应该是摇滚乐队配置，贝斯、吉他、架子鼓、键盘和主唱。感觉风格独特，可以说是 **J-Rock（ロック）**（日本摇滚） 吧。后来，这部动漫中乐队的主唱，LISA 独立出道了，非常喜欢。后来还有同类型的乐队动漫《K-ON!》（轻音少女），再后来的《Love Live!》（女子偶像动漫）。同样也衍生除了游戏、专辑、演唱会，都是动漫人物的名义。但和 VOCALOID 不同，这些确实是歌手／声优在演唱。

由此开始，我接触除了 VOCALOID 之外的日系音乐，主要是动漫的，主题曲（OP）、片尾曲（ED）、插入歌、角色歌等，这些类型的在日本可以分到 **Anime アニメ**（动漫） 类。后来甚至出现一类型的动漫，以卖歌为目标的，被叫为 “卖歌番（节目）”，如 《战姬绝唱》，大概讲了：地球被怪物入侵，需要一些妹子变身穿机甲，边唱歌边和怪兽战斗的故事。


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22715404&auto=0&height=66"></iframe>

---

动漫的曲子也不一定是，Anime 类的，也有些 **J-Pop** （日本流行音乐）的明星会来献声。比如，日本三大歌手，安室奈美惠，滨崎步和仓木麻衣。其中，安室奈美惠为《海贼王》唱过《Fight Together》，滨崎步为《无尽传说》（传说系列游戏）唱过《Progress》，仓木麻衣则是为《名侦探柯南》唱许多 OP 和 ED。所以自然我也会听，日本流行音乐。

除了她们。

还特别喜欢 Aimer，Aimer 也是通过为一部动漫演唱了 ED 《六等星の夜》（六芒星之夜）后来大火出道，声音略微沙哑，非常独特。

还有 Ms.OOJA，有点磁性的声音，有段时间一直在循环她的歌 ，《Life》

还有 CHIHIRO，创作型的歌手，歌曲的主题大多是，单恋／失恋，有段时间一直在循环她的歌，《RESET》

以上这些歌手的音乐风格不好严格划分，大概涉及的有：**Jazz 爵士**（Aimer），**J-R&B 日系R&B（节奏布鲁斯）** (Ms.OOJA, CHIHIRO)，以及 J-Pop。

日系 R&B 也就是，日系节奏布鲁斯比较对我的胃口，许多喜欢的歌手都是通过搜索这个类型的音乐找到的。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=29375465&auto=0&height=66"></iframe>

---

要说日系音乐还有一个特点是，有部分音乐大量使用合成器，也就是 MIDI 音乐（电子音乐）。几乎没有实际乐器的演奏，曲子全是用音源调出来的，如果配合上 VOCALOID。可以说，只要一台电脑就能写歌了。

许多 VOCALOID 也确实是这么用一台电脑弄出来的。电子／混合音乐广泛在以及动漫，游戏的曲子中有，非常酷炫，背景音乐效果爆炸，非常热血。

喜欢的 泽野弘之 就擅长这种音乐，曲风宏伟大气，具有科幻感。这个作曲家还有个习惯，喜欢乱起歌名。

比如，被成为核爆神曲的《aLIEz》，被解释为彻底的谎言，a lie z。
还有，《shØut》，被解释为，想表达压迫，自由与反抗，Ø 就像被封住的嘴一样，但还是想反抗。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=29307041&auto=0&height=66"></iframe>

---

## 音乐+

以前，自己主要是作为一个乐迷。但音乐确实成了自己，平常接触最多的东西。

平常会帮忙翻译歌词（顺便学了下日语），以前自己还维护一个 VOCALOID 的音乐资源网站（后来停了，想重启）。

现在，下决心业余时间去更深入地自己喜欢了这么久的东西。学习乐器，乐理，尝试自己创作，为自己的小游戏编个背景音乐和音效什么的，现在觉得也不是那么复杂。

难道会难过敲代码？哈哈哈

当然也要结合老本行，开发一些辅助自己／他人学习音乐的小程序什么的（马上要上线了，尽请期待）

## 结尾

原本想把自己的日常兴趣以及涉略的都说一下的，包括：音乐（日系音乐），游戏（主机游戏），日语，读书（日系侦探小说、哲学、佛学......），日本动漫，漫画，以及其他涉略的一些二次元圈内的衍生如（翻弹、翻跳／宅舞、Cosplay）等。

但其实，相比真的二次元圈内人，我还没那么深入，我还是一心想着工作的。我能稍微聊的一些，也就是，日语，游戏和音乐。

没想到，光音乐就聊这么多了。

下次我们有机会再聊，日语和游戏。

希望，有兴趣的小伙伴可以一起玩。

39.
